# CONFIGURACIO D'UN HOST ATOMIC

Com els host Atomics son "minimals", és molt probable que moltes eines de gestió de paquets i del sistema no existeixin.
Per tant, hem de preparar un servidor extern que funcioni com a master i s'encarregui de controlar tots els host Atomics proporcionant totes les eines necessaries com el servei etcd, configuratio d'administració, Kubernetes...
En els sistemes Atomic els directoris /etc i /var tenen permisos d'escriptura.
El sistema principal d'instal·lació de software son els containers Docker, tot i això, també es poden utilitzar els directoris /var/usrlocal o /var/opt

En aquest punt, ja està tot preparat per afegir containers amb serveis, tot i això, és recomanable afegir més espai per a futurs containers.
Per fer-ho apagarem la màquina virtual i entrarem a la configuració dels seus detalls:

## Afegir espai per a Dockers
1. Clicarem en Add Hardware
2. Sel·leccionem Storage (especifiquem la mida del disk desitjada)
3. Canviem el bus type a VirtIO
4. Tornem a posar la VM en marxa i configurem el nou device
5. \#sudo fdisk -l (per trobar el nom del disk nou)
6. \#sudo vi /etc/sysconfig/docker-storage-setup (crear i editar el fitxer)
	DEVS="/dev/vdb" (el nom del device nou)  
	ROOT_SIZE=4G (Espai per fer creixer el directori ROOT)
7. \#sudo docker-storage-setup (executem el fitxer que hem creat)
8. \#sudo docker info (Informació del Docker Daemon)
9. \#sudo xfs_growfs / (Fem creixer el sistema de fitxers)

# KUBERNETES
Kubernetes es un software lliure que permet un sistema de màxima organització(`orchestration`) per a containers Docker.
Permet agrupar, planificar i gestionar aplicacions en contenidors per una facil administració.
## Components del master
Funciona mitjançant un Master que controla 1 o més containers amb aplicacions, el master proporciona 4 serveis:
	
* etcd: Software que s'encarrega de l'emmagatzematge global de dades distribuit entre multiples nodes. És a dir, Kubernetes utilitza l'etcd per emmagatzemar les dades de configuració que pot necessitar cada node del cluster. Cada node pot consultar l'etcd per configurar-se ell mateix.
* kube-Apiserver: Software principal de gestio del cluster. Permet a l'usuari configurar diversos aplicacions i conjunts de Dockers. També és el responsable de que les dades de l'etcd i els detalls dels Dockers concordin.S'encarrega de la `orchestration`.
* kube-controller-manager: S'encarrega de gestionar el procès de rèplica definit per les tasques de rèplica. Els detalls d'aquestes operacions s'escriuen a l'etcd. Quan es troba un canvi, el `controller manager`...
* kube-scheduler: És el dimoni que s'encarrega de distribuir i assignar les taskes a cada node cel cluster. Aquest llegeix els requisits que demana un servei determinat, analitza l'entorn i asigna el treball als nodes acceptables.
## Components dels minions
Els Minions son els nodes encarregats d'executar les tasques. Necessita diversos components necessaris per a la comunicació amb el master i la configuració dels Dockers i les tasques a executar.
	
* Docker: És el primer requisit de cada minion. El servei Docker s'utilitza per executar applicacions de manera aillada en un entorn compartit. Cada minion ha de disposar d'una subxarxa per a la gestió dels Dockers, això es gestionarà mitjançant el `Flanneld`.
* Kubelet: És el servei principal encarregat del contacte entre minions del cluster. Aquest és el responsable de transmetre informació desde i cap al master, a més a més d'inteactuar amb l'etcd per llegir els detalls de configuració
* Proxy: Servei petit de proxy que es troba en cada minion amb l'objectiu de tractar de manera individual cada subxarxa i fer els serveis de cada minion disponibles cap a l'exterior. Aquest s'assegura que l'entorn de xarxa és accessible però aillat i permet introduir balanceig de càrrega.
## Unitats de treball
* Pods: Unitat bàsica de treball de Kubernetes. Un pod representa un o més contenidors que és controlaràn com una única aplicació. Això dóna lloc a que tots els containers es trobin al mateix host i aquests són tractats com a una unitat i comparteixen un mateix entorn.
El seu disseny principal consisteix en un contenidor principal que satisfa els objectius principals del pod i diversos d'opcionals com ajuda per a tasques relacionades
* Services: Per al Kubernetes, un servei és una unitat que actua com a balanceig de càrrega i coordinador per altres containers. Això permet implantar una unitat de servei que controla els containers en segon pla.
Els serveis funcionen com a interfície per a un grup de containers amb l'objectiu de que els clients no tinguin que preocupar-se de res més que del l'accés
* Replication Controller: És una estructura per a pods orientats a una escalabilitat horitzontal. La seva unitat de treball és una unitat aniuada. El replication controller té la responsabilitat de mantenir un numero desitjat de copies, de manera que, en cas de fallada d'un docker, el replication
controller engega un altre, i, si l'altre torna a funcionar, en desactivarà algun.
* Label: Un label és una etiqueta arbitrària que es pot situar en sobre les unitats de treball per marcar-les com a part d'un grup. Aquests són fonamentals per al funcionament dels serveis i els replication controllers ja que els utilitzen per identificar els containers.
Els labels son entregats com una parella clau-valor. Cada unitat pot tenir més d'un label però cada unitat pot tenir una entrada per a cada clau.
## Flanneld i registre local privat
* Flanneld: Amb l'objectiu d'aconseguir conectivitat entre els diferents containers a través dels hosts que formen part del projecte Atomic, necessitem configurar una capa de xarxa anomenada flanneld. Proporciona una configuració de xarxa via etcd.
* Local registry: Registre opcional privat que té la finalitat de compartir i augmentar la velocitat de descàrrega d'imatges entre els diferents hosts Atomic.	
	
## Configuració Kubernetes
### Master
	1. Configuració general de Kubernetes
		Editem el fitxer `/etc/kubernetes/config`
		\#Llista de nodes master etcd
		KUBE_MASTER="--master=http://atomic01:8080"
		\#Mostrar els logs d'error al systemd journal
		KUBE_LOGTOSTDERR="--logtostderr=true"
		\#Activar el mode debug	
		KUBE_LOG_LEVEL="--v=0"
		\#Permetre executar containers Docker en mode privilegiat
		KUBE_ALLOW_PRIV="--allow_privileged=false"

	2. Configuració de l'Apiserver
		Editem el fitxer `/etc/kubernetes/apiserver`
		\# The address on the local server to listen to.
		KUBE_API_ADDRESS="--address=0.0.0.0"
		\# The port on the local server to listen on.
		\# KUBE_API_PORT="--port=8080"
		\# Port minions listen on
		\# KUBELET_PORT="--kubelet_port=10250"
		\# Comma separated list of nodes in the etcd cluster
		KUBE_ETCD_SERVERS="--etcd_servers=http://127.0.0.1:4001"
		\# Address range to use for services
		KUBE_SERVICE_ADDRESSES="--portal_net=10.254.0.0/16"
	
	3. Configuració del Controller Manager
		Editar el fitxer `/etc/kubernetes/controller-manager`
		\# Comma separated list of minions
		KUBELET_ADDRESSES="--machines=192.168.0.221,192.168.0.160"
		
	4. Configuració etcd
		Editar el fitxer `/etc/etcd/etcd.conf`
		\# Escoltar per totes les adreces
		ETCD_LISTEN_CLIENT_URLS="http://0.0.0.0:4001"

	5. Configuració  de la xarxa via flanneld
		1. Creem un fitxer de configuració flanneld-conf.json
		2. Pujem la configuració al server etcd(en el nostre cas en el master atomic01) i verifiquem que la clau existeix	
			\# curl -L http://atomic01:4001/v2/keys/atomic/network/config -XPUT --data-urlencode value@flannel-config.json	
			\# curl -L http://atomic01:4001/v2/keys/atomic/network/config</pre>
		3. Configurem el fitxer /etc/sysconfig/flanneld correctament
			<pre>FLANNEL_ETCD="http://atomic01:4001"
			FLANNEL_ETCD_KEY="/atomic/network"
			FLANNEL_OPTIONS="eth0"
		4. Posem en marxa el servei a la espera de configurar els minions
	6 . Creació del nodes per als minions
		1. Simplement necessitem crear un node.json per a cada minion
		{
		 "apiVersion": "v1beta3",
		   "kind": "Node",
		  "metadata": {
		     "name": "Atomic2",
		     "labels":{ "name": "Atomic2-label"}
		  },
		  "spec": {
		  "externalID": "Atomic2"
		 }
		}
		2. Creem l'objecte node
		\# kubectl create -f node.json
		3. Comprovem que els nodes es troben actius (despres d'haver configurat els minions)
		\# kubectl get nodes

### Minions
	1. Configuració general de Kubernetes
		Editem el fitxer `/etc/kubernetes/config`
		\#Llista de nodes master etcd
		KUBE_MASTER="--master=http://atomic01:8080"
		\#Mostrar els logs d'error al systemd journal
		KUBE_LOGTOSTDERR="--logtostderr=true"
		\#Activar el mode debug	
		KUBE_LOG_LEVEL="--v=0"
		\#Permetre executar containers Docker en mode privilegiat
		KUBE_ALLOW_PRIV="--allow_privileged=false"
	
	2. 
	4. Configuració  de la xarxa via flanneld
		1. Comprovem que existeix connectivitat entre el minion i el servei etcd del master
			\# curl -L http://atomic01:4001/v2/keys/atomic/network/config
		2. Copiem el fitxer de configuració del master als minions
		3. Posem en marxa el servei
		4. Comprovem que apareixen tots els minions configurats
			curl -L http://atomic01:4001/v2/keys/atomic/network/subnets | python -mjson.tool
