# Cockpit
És un software que permet administrar de manera fàcil un servidor Linux via web.	
Facilita les tasques de l'administració de sistemes com gestió de sistemes de fitxers i serveis,
inspecció de logs i historial d'errors, configuració d'usuaris i xarxa...		
Existeix una bona sincronització entre el sistema i el cockpit, de manera que qualsevol canvi en una de les dues parts
es pot observar i monitoritzar immediatament en l'altre. També permet la gestió de diversos sistemes a l'hora.
Actualment solament està disponible per Fedora, Centos Atomic, Fedora Atomic, Red Hat i Arch Linux.
Cal destacar que encara està en fase de proves i no es recomenable el seu ús en entorns empresarials.

## Instal·lació cockpit Fedora Atomic
Els hosts fedora Atomic ja porten instal·lat tot el necessari per posar en marxa aquest servei, per tant, solament
cal activar el socket i engegar el servei.	
	\#systemctl enable cockpit.socket	
	\#systemctl start cockpit.socket	
En aquest moment ja podem accedir via web:	
	<pre>\# http://<ip_host>:9090</pre>	
Per accedir cal loguejar-se amb un usuari del sistema, en cas dels hosts Atomics ho farem amb l'usuari fedora.
Aquest usuari no te permisos suficients per treballar amb totes les eines que ofereix el cockpit, per tant, és
recomenable, crear un usuari amb drets d'administrador o afegir l'usuari fedora al grup de root. D'aquesta manera
evitem haver d'entrar com a root.

## Administració d'un host via cockpit
Per començar hem d'afegir tots els equips de la xarxa que volem monitoritzar. En la plana inicial cliquem afegir host, posarem el seu hostname
i ens identificarem amb les credencials desitjades (ha d'existir l'usuari en la màquina que volem afegir).
Un cop tinguem tots els hosts disponibles podem utilitzar les eines del cockpit per administrar-los:
	* Permet accedir a un terminal rescue
	* Permet veure i modificar la informació del sistema(hostname, domini)
	* Permet veure, administrar els serveis,sockets,targets...(start,stop,enable) i monitoritzar els logs relacionats
	* Permet observar l'historial d'error,warnings i notificacions del sistema ordenats per data.
	* Permet monitoritzar el la xarxa i veure i configurar les interfícies.
	* Permet la gestió de discos. Veure els dispositius, els sistemes de fitxers actuals, la velocitat de lectura/escriptura, i la creació
	de sistemes RAID i LVM.
	* Permet l'administració d'usuaris.
	* Permet la gestió de containers(engegar,aturar..) i imatges(Obtenir noves, crear nous Dockers..).
	* Permet programar una aturaad o reinici del sistema.
